# Помощь с переводом Magento 2

Мы не профессиональные переводчики и поддерживаем перевод в силу своих возможностей и требований.
Мы с удовольствием примем любую помощь по улучшению этого перевода.

Вы можете внести свой вклад в развитие этого перевода одним из способов

1. Создать задачу в нашей системе поддержки (предпочтительно)
   [support.etwebsolutions.com/projects/m2-russian-language-pack/issues/new](http://support.etwebsolutions.com/projects/m2-russian-language-pack/issues/new)
   Указав оригинал фразы, перевод фразы и страницу(место), где она используется на сайте.

2. Создать задачу в проекте перевода (реже реагируем)
   [bitbucket.org/etws/m2_russianlanguagepack/issues](https://bitbucket.org/etws/m2_russianlanguagepack/issues)
   Указав оригинал фразы, перевод фразы и страницу(место), где она используется на сайте.

3. Внести изменения прямо в проект.
   Сделать pull-request с изменениями в файле словаря в ветку develop
   
   * Убедитесь, что новые фразы, которые вы добавляете, уже не встречаются в файле.


# Фразы, о которых не надо сообщать

Далеко не всё в Magento можно перевести с помощью языковых файлов. 
Часть данных находится в базе данных и на каждом сайте она может отличаться, 
поэтому перевод осуществляется через панель администрирования. 
Часть данных не может быть переведена без изменения кода Magento. 

Более подробно читайте на странице
[doc.etwebsolutions.com/ru/instruction/m2_russian_language_pack/phrases-not-worth-reporting](http://doc.etwebsolutions.com/ru/instruction/m2_russian_language_pack/phrases-not-worth-reporting)
