# Товары

### Simple 
Простой товар

Всё, что угодно.
От жвачки, до самолёта.


### Downloadable
Цифровой товар

Для таких товаров не предлагается доставка (выбор метода доставки и ввод адреса доставки).
Предоставляется ссылка на скачивание файла.

* Изображения/фотографии
* Программы
* Видео
* Книга в электронном виде


### Virtual
Виртуальный товар

Что-то, что не имеет физического воплощения.
Для таких товаров не предлагается доставка (выбор метода доставки и ввод адреса доставки).

* Лицензионный ключ для программы.
* Подписка на газету
* Членские взносы в клуб (право быть в клубе)
* Гарантия
* Книга в электронном виде


### Gift Card
Подарочная карта



### Grouped 
**Группа товаров**
(Групповой товар, Комплект товаров, Сборный товар)

Это не товар сам по себе, а что-то вроде контейнера, в котором находятся простые товары, 
как-то связанные между собой по мнению продавца. 
Это могут быть любые простые товары, из разных наборов атрибутов и с непересекающимися атрибутами.
Какие именно товары объединять выбирает работник магазина. Ограничений никаких нет.
Можно указать порядок вывода простых товаров и количество по умолчанию. 
Клиент сможет количество изменить и купить либо отдельный простой товар 
или пару товаров из комплекта или все товары, но со своим количеством.  

Примеры использования:

* Набор украшений
Кольцо, серьги, диадема, ожерелье. Из одной серии.

* Мебельный гарнитур
Кухонный стол, стулья

* Мебельный гарнитур
Кровать, тумбочка, шкаф, пуфик

* Набор чемоданов
Чемодан большой, чемодан средний, чемодан маленький. Из одной серии.

* Комплект ножей
Ножи разных размеров и разных предназначений. Одна фирма и дизайн.


В общем-то что угодно, что вы хотите объединить.
У этого товара нет своей цены и остатка. 


### Configurable
Настраиваемый товар

Что-то вроде контейнера, в котором простые товары объеденены по 1 или нескольким атрибутам. 
Выбираем значения атрибутов (например: цвет, размер) и заказываем в конце концов конкретный простой товар,
выбранный по значениям атрибутов.

Примеры использования:

* Кросовки
Объединяет простые товары - кросовки одной модели, отличающиеся размером.

* Майка
Объединяет простые товары - майку одной модели, отличающиеся размером.

* Майка
Объединяет простые товары - майку одной модели, отличающиеся цветом и размером.

* Кий для бильярда
Объединяет простые товары - кий одной модели, отличающиеся размером и/или материалом.


### Bundle
**Комплект**

(Сборный товар, Набор)


Это конкретный товар, при покупке которого продавец предлагает варинты комплектации.
Что-то вроде конструктора.


Примеры использования:

* Компьютер
Компьютер и выбор некоторых компонентов
процессор (выбор из 3 вариантов), память (выбор из 2 вариантов), HDD (выбор из 10 вариантов), 
дополнительное оборудование (выбор из Х вариантов, но не обязательно к выбору).

* Набор постельных принадлежностей
Подушка (выбор из 3 вариантов) и одеяло (выбор из 10 вариантов).

* MP3 player с наушниками
Сам плеер и наушники (выбор из 3 вариантов).

* Фото набор для путешествий
Фото-камера (выбор из 2 вариантов), сумка (выбор из 3 вариантов), память (выбор из 3 вариантов), гарантия (выбор из 2 вариантов).



### Какой тип товара выбрать на примере настольного тенниса

Если магазин продаёт настольный теннис и аксессуары к этой игре, то продавец может

Чтобы продавать товары по отдельности -> используем простые товары.
  стол, сетка, ракетка, мячик (разные столы, ракетки, мячики) 

Чтобы продавать комплекты (облегчить выбор для клиента) -> используем Grouped products
  ракетка и мячик
  стол, сетка, ракетка, мячик

Чтобы продавать разные мячики или разные ракетки (облегчить выбор для клиента) -> используем Configurable products или простые товары с вариантами
  мячик (внутри выбор из 3 цветов)
  ракетка (внутри выбор разного покрытия или цвета)


Для продажи набора с вариантами -> используем bundle product 
  стол (на выбор пара столов разных производителей) - обязательно выбрать
  сетка (разный тип крепления) - обязательно выбрать
  мячик (разыне цвета)
  ракетки (разных производителей)
  гарантия
  и т.п. и т.д.







# Связи между товарами


### Related products
Сопутствующие товары

Что-то, что клиенту возможно стоит купить ВМЕСТЕ С тем товаром, который он выбрал.

Примеры:

* Покупает фотоаппарат. Предлагаются сумки для этого фотоаппарата, объективы, пымять, средства для ухода. 
Как вариант предлагать дополнительну гарантию или фотокурсы. 
* Покупает кровать. Предлагаются подушки, одеяла, бельё, матрас.
Как вариант предлагать другую мебель из того же комплекта: шкаф, стул, тумбочку.


### Up-sells
Похожие товары или Алтернативные товары

Что-то, что вы хотите продать клиенту ВМЕСТО того товара, который он выбрал. 
Обычно это или более дорогой товар или что-то, с чего продавец получит большую прибыль.

Примеры: 

* Покупает фотоаппарат. Предлагаются телефоны, видеокамеры, другие фотоаппараты. 
Возможно услуги фотографов.
* Покупает кровать. Предлагаются другие кровати, диваны, раскладушки, надувные матрасы.




### Cross-sells
Перекрёстные продажи

По умолчанию такие товары предлагаются в корзине, то есть когда клиент уже идёт оформлять покупку.
Очень похоже на обычные магазины, где возле касс находятся разные жвачки, зажигалки и т.п.

Продавец тут может предложить товары как совершенно не связанные с текущей покупкой клиента, 
так и сопутствующие товары.

Примеры: 
* Покупает фотоаппарат. 
Предлагаются сумки для этого фотоаппарата, объективы, пымять, средства для ухода.
Возможно услуги фотографов.
Возможно игровые приставки, игры. Зонтики. Провода. Батарейки.


 

# Документы

Order - Заказ
Invoice - Счёт
Credit Memo - Возврат платежа
Shipment - Доставка



# Клиент

Account - Учётная запись


# Файлы

Download - Скачать
Upload - Закачать